linux下ctrl+组合键
###########################


::

    ctrl键组合
    ctrl+a:光标跳到行首。
    ctrl+b:光标左移一个字母
    ctrl+c:杀死当前进程。
    ctrl+d: 删除提示符后一个字符或exit或logout。
    ctrl+e:光标移到行尾。
    ctrl+f后移一个字符
    ctrl+h:删除光标前一个字符，同backspace 键相同。
    ctrl+k:清除光标后至行尾的内容。
    ctrl+l:清屏，相当于clear。
    Ctrl+p重复上一次命令
    ctrl+r:搜索之前打过的命令。会有一个提示，根据你输入的关键字进行搜索bash的history
    ctrl+u: 清除光标前至行首间的所有内容。
    ctrl+w: 同上
    ctrl+t: 交换光标位置前的两个字符
    ctrl+y: 粘贴或者恢复上次的删除
    ctrl+d: 删除光标所在字母;注意和backspace以及ctrl+h的区别，这2个是删除光标前的字符
    ctrl+f: 光标右移
    ctrl+z : 把当前进程转到后台运行，使用’ fg ‘命令恢复。比如top -d1 然后ctrl+z ，到后台，然后fg,重新恢复
    Ctrl+x同上但再按一次会从新回到原位置
    Ctrl+o Ctrl+y Ctrl+i Crtl+m这4个没搞清楚怎么用
    ctrl-I 等同于按制表符<TAB>键
    ctrl-W 不是删除光标前的所有字符, 它删除光标前的一个单词
    ctrl-P 是recall出上一个命令 <===> CTRL-N 是recall出下一个命令
    ctrl-M 等同于回车键
    ctrl-O 等同于回车键
    ctrl-V 使下一个特殊字符可以插入在当前位置, 如CTRL-V <TAB> 可以在当前位置插入一个<TAB>字符, 其ASCII是9, 否则一般情况下按<TAB>结果是命令补齐
    ctrl-C 撤消当前命令行的编辑, 另起一行.
    ctrl-S 暂时冻结当前shell的输入
    ctrl-Q 解冻
    esc组合
    esc+d: 删除光标后的一个词
    esc+f: 往右跳一个词
    esc+b: 往左跳一个词
    <TAB> 命令补齐
    ESC-F 光标向前步进一个单词
    ESC-B 光标向后步进一个单词
    ESC-c 使下一个单词首字母大写, 同时光标前进一个单词, 如光标停留在单词的某个字母上, 如word中的o字母上, 则o字母变大写. 而不是w
    ESC-u 使下一个单词所有字母变大写, 同时光标前进一个单词, 同上, 如光标在o字母上, 则ord变大写, w不变.
    ESC-l 同ESC-U, 但使之全变为小写.
    把bash所有的ctrl组合键试了一遍，现总结如下(以下出现的所有键都是ctrl组合键)：

    1. U K Y
    U将光标（不包括）以前的字符删除
    K将光标（包括）以后的字符删除
    Y将刚才删除的字符粘出来

    2. D H
    D将光标处的字符删除
    H将光标前的一个字符删除

    3. A E
    A将光标移动到行首
    E将光标移动到行尾

    4. F B
    F将光标向右移动一个字符的位置
    B将光标向左移动一个字符的位置

    5. N P
    N下一个命令
    P上一个命令

    6. L
    L清屏

    7. R
    R搜索以前输入过的命令

    8. T
    T将光标处的字符和光标前一个字符替换位置


    基本功:
    用上下键看命令的历史
    左右键区修改内容
    tab补齐命令名字或者目录，文件名字，不是唯一的多按2次，会出来列表
    !ls 重复运行最后一条以’ls’开头的命令，如果先ls -l 然后ls -lcrt，那么!ls，相当于ls -lcrt


    ls abc.txt
    vi !$


    第二行的vi !$相当于vi abc.txt，!$等于上一个命令的参数， ‘$’ 是根据上下文来说的最后一行，列等。


